‫"المسلسل التالي مستوحى ويناقش أحداثاً مهمة
‫عن أحد أسوأ المجرمين سمعة في عصرنا،
‫زعيم المخدرات المكسيكي،
‫،(خواكين إل تشابو غوزمان)
‫وهي مسألة استحوذت على اهتمام وقلق العامة.
‫بعض الشخصيات الثانوية والأحداث تخيلية
‫أو مركبة لأغراض درامية
‫خلال سرد هذه القصة المهمة."
‫"24 مايو، 1993"
‫ذعر وأسى في شتى بقاع "المكسيك"
‫عقب اغتيال الكاردينال
‫"خوان خيسوس بوساداس أوكامبو"،
‫رئيس أساقفة "غوادالاخارا".
‫توفي أثناء قتال بالأسلحة
‫في مطار "غوادالاخارا" الدولي.
‫سقط 7 قتلى.
‫إليكم تفاصيل أخبار ما بعد ظهر اليوم.
‫فجأة، ألقينا أنفسنا على الأرض
‫بسبب إطلاق النار الكثيف.
‫كانت الرصاصات تأتي من كل مكان.
‫- هل كانوا بانتظار شخص ما؟
‫- أظن ذلك، نعم.
‫كان الجميع هناك،
‫يركضون وسط الرصاصات وعلى الدرج.
‫كنت على الدرج.
‫شاهدت بعض رجال عصابات الشماليين
‫يعتمرون قبعات وقمصان مربعة
‫ويطلقون النار على السيارة البيضاء.
‫- كان الكاردينال داخلها.
‫- هل قتلته؟
‫"تسليم (إل تشابو) إلى (الولايات المتحدة)"
‫"يفقد (تشابو) صوابه في السجن"
‫"علاقة حب في السجن
‫الممثلة المكسيكية تزوره"
‫"حصرياً: من داخل زنزانة (إل تشابو)"
‫"نظريات المؤامرة"
‫"تحليل بصمات الأصابع يؤكد أنه (إل تشابو)
‫بنسبة 100 بالمئة"
‫"قبل 3 أيام"
‫من يتقدم؟ "هيوغو"! الجد!
‫هدف!
‫- هدف!
‫وصلنا إلى كأس العالم!
‫- كيف تسير الأمور؟
‫- فزنا!
‫ماذا؟ انتهت بالفعل؟
‫أجل يا أبي، أردنا حقاً أن نكون معك.
‫أردت أيضاً أن أشاهد المباراة معك يا بني،
‫لكن كان هذا مستحيلاً.
‫في المرة المقبلة، سأصحبك إلى المدرج.
‫دعني أتحدث إلى والدتك.
‫لمس "هيوغو" الكرة…
‫- عزيزي، هل ستأتي؟
‫- لا أستطيع.
‫الأمور فوضوية جداً الآن.
‫وأيضاً، دور "غراسيلا"
‫و"مورينو" هذا الأسبوع.
‫متى سينتهي كل ذلك؟
‫لو كان القرار في يدي، لأنهيت هذا اليوم.
‫"مزرعة (أمادو)، (غوادالاخارا)"
‫هل تقصيني عن الاتفاق؟
‫ماذا توقعت؟
‫الحكومة تراقبني من جراء
‫ما تسببت به في "فالارتا".
‫ماذا عن أعرافنا؟ ألا تهمك؟
‫يستحق "غويرو" أن يُثأر له.
‫أنا لا أدين لك بأي تفسير.
‫كن شاكراً أني رضيت أن أقابلك
‫وأخبرك بهذا في وجهك.
‫اسمح لي أن أستمر في العمل.
‫سأختبئ حتى تخبرني بغير ذلك.
‫قل هذا الهراء لغيري.
‫أنت وآل "أفيندانيو" لم تبالوا بالاتفاق.
‫لكنك تقصيني أنا فحسب.
‫أود الاستمرار في العمل بسلام يا "أمادو".
‫إن بقي آل "أفيندانيو" هادئين، سأبقى ليناً.
‫لا مشاكل أخرى.
‫من الأفضل ألا تحدث مشاكل.
‫أول من سيطلق النار سيكون أول من يموت.
‫ولا أبالي البتة إن
‫كان أنت أو هؤلاء الأوغاد.
‫- ماذا إذن؟
‫- إذن…
‫ابتعد لمدة شهر.
‫اعثر على امرأة أخرى، احظ بمزيد من الأطفال.
‫ابتعد عن العمل لمدة شهر واحد.
‫اتفقنا؟
‫ماذا جرى؟
‫هل صدق أنك ستبتعد؟
‫إن لم يصدق، لكنت خارج المنظمة بالفعل.
‫حسناً، كما يقول "إسماعيل" دوماً،
‫علينا تجنب لفت الأنظار.
‫حالياً، علينا أن نفعل ما يأمر به "أمادو".
‫لكننا سننتقم من آل "أفيندانيو".
‫إنهم مدينون لنا، وبفوائد.
‫توخ الحذر مع "أمادو".
‫ما إن تتسنى له الفرصة، سيتخلص منك.
‫يعلم الآن أنك لا تأبه.
‫هل ستمكث الليلة؟
‫إلى أين سنذهب؟
‫إنها مفاجأة.
‫"فندق (غولد تاور ديلوكس)، (غوادالاخارا)"
‫بم نحتفل؟
‫أصلح هذا، انظر.
‫أنا أملك هذا الفندق.
‫- ماذا؟
‫- حقاً؟
‫تهانينا!
‫ماذا هناك يا أبي؟
‫اطلب من "تونيو" أن يريك الفندق. هيا.
‫- متى حدث هذا؟
‫- "لورا"!
‫- "غراسيلا".
‫- مساء الخير.
‫دعيني أعرفك على دون "لورا".
‫ساعدني على شراء هذا الفندق.
‫- "غراسيلا"، سررت بلقائك.
‫- هذا من دواعي سروري يا سيدتي.
‫يمكنك أن تطلبي ما تشائين.
‫- المعذرة.
‫- حسناً. تفضل.
‫كل شيء جاهز لشراء مزارع الموز
‫في "غواتيمالا" يا سيدي.
‫ها هي الوثائق إن أردت أن تلقي نظرة.
‫نحتاج إلى توقيع الرئيس الصوري فحسب.
‫اعثر لي على المزيد من فرص
‫الاستثمار هنا يا "لورا".
‫أود امتلاك هذه المدينة.
‫يا زعيم.
‫مدير الشرطة القضائية بانتظارك.
‫"(إل تشينو)، مدير الشرطة القضائية"
‫- مرحباً.
‫- كيف حالك؟
‫أحضر لي يخنة الفاصوليا وبعض الجبن.
‫حالاً يا دون "خواكين".
‫- يبدو أنك زبون دائم، أليس كذلك؟
‫- أنا المالك.
‫ما سبب وجودك هنا؟
‫ثمة فرصة جيدة لك
‫لمقابلة وكيل المدعي العام.
‫يمكنك مقابلته يوم 24 في "بورتو فالارتا".
‫لا.
‫الأمور مضطربة الآن. إن أراد مقابلتي،
‫يمكنه المكوث هنا.
‫اسمع، إما هذا أو لا شيء. ليس بالرجل المرن.
‫بالإضافة إلى أنه مهتم جداً بمقابلتك.
‫من هنا من فضلك.
‫أليس هذا الكاردينال صديق آل "أفيندانيو"؟
‫نعم، إنه صديق مقرب من والدتهم.
‫لا أعلم من يكون الآخر.
‫كم تريد لقاء المقابلة في "فالارتا"؟
‫مليون، وسأتكفل بكل شيء.
‫سأوفر لك رحلة طيران في الدرجة الأولى،
‫ويمكنني أن أحضر لك فتاة.
‫في صحتك.
‫" 24مايو، 1993"
‫"(خواكين غوزمان)
‫(غوادالاخارا) - (بورتو فالارتا)"
‫"مطار (غوادالاخارا) الدولي"
‫سأحضر الحقائب.
‫ابق متيقظاً!
‫يا زعيم!
‫انخفض يا زعيم!
‫"قبل 3 أيام"
‫من يتقدم؟ "هيوغو"! الجد!
‫هدف!
‫الجد!
‫"(تيخوانا)، (المكسيك)
‫نقطة التفتيش الدولية"
‫الهويات من فضلكم.
‫مرحباً.
‫- ما سبب قدومكم إلى "المكسيك"؟
‫- لحضور جنازة صديق.
‫- انطلقوا.
‫- شكراً لك.
‫الهويات.
‫- ما سبب قدومكم إلى "المكسيك"؟
‫- لحضور جنازة صديق.
‫انطلقوا.
‫معروف باسم "إل تشابو".
‫لديه حراسة مشددة في "غوادالاخارا".
‫ليس من السهل إيجاده.
‫"(غوادالاخارا)، (المكسيك)
‫مستودع"
‫هؤلاء الأوغاد هناك.
‫كيف الحال؟
‫كم المبلغ؟
‫ينتقل إلى منزل مختلف كل يومين أو 3 أيام.
‫يمتلك منزلين في "غوادالاخارا" رسمياً،
‫منزل لكلا من زوجتيه.
‫تفرقوا.
‫"منزل (أليخاندرا)"
‫لا توجد حركة. ابنه هنا فحسب.
‫"منزل (غراسيلا)"
‫نحن بالقرب من منزل إحدى زوجتيه،
‫لكن لا أثر له.
‫لا بد من وجود شيء لا يغيره.
‫ربما مكان يرتاده دائماً.
‫- كروتين من نوع ما.
‫- السيارات.
‫إنه لا يغير السيارات.
‫غالباً ما يستقل سيارة كبيرة قديمة.
‫"غراند ماركيز" بيضاء.
‫انظر، "ماركيز"!
‫ها هو! انطلق!
‫إنه يقود عابراً الجادة الخامسة.
‫إنه يتجه جنوباً عبر "خواريز".
‫اتبعه.
‫مرحباً يا "كوغار"، نحن على مقربة منكم.
‫يمكنني رؤيتك، نحن خلفكم.
‫أنا "سبانكي"، أنطلق أيضاً.
‫من يقتله…
‫سيحظى بضعف المبلغ.
‫سأصل إليه الآن.
‫لا، انتظر.
‫ابق على مسافة منه.
‫ثمة شيء مريب في هذا الرجل.
‫ليس معه حراس.
‫لنر إلى أين يتجه.
‫كما تريد يا "أمادو".
‫نعم، لن نسبب لك أي متاعب.
‫عقد "أمادو" اتفاقاً مع "تشابو"
‫لإبقاء الأمور هادئة الآن.
‫لا يمكننا قتله.
‫حسناً، لنتريث.
‫"فندق (غولد تاور ديلوكس)، (غوادالاخارا)"
‫هل أننتم مستعدون؟
‫ليس هو! انطلق بأقصى سرعة.
‫لنذهب.
‫هيا. يجب أن نجد "تشابو".
‫"ديسكو"
‫لا يا زعيم. لم تكن سيارة "تشابو".
‫"(تيخوانا)، (المكسيك)"
‫"منزل آل (أفيندانيو)"
‫- كيف حالك يا "بنخامين"؟
‫- تفضل يا "تشينو".
‫- "رامون".
‫- "تشينو".
‫حسناً يا "تشينو".
‫تحدث. لم تريد التحدث إلينا بإلحاح؟
‫لدي معلومات قيمة أيها السيدان.
‫عن ماذا وكم تساوي؟
‫معلومات عن "تشابو غوزمان". 5 ملايين دولار.
‫إن كنت تطلب كل هذا يا "تشينو"،
‫فيجب أن تعطينا موقعه بالضبط.
‫لدي الزمان والمكان المحددان.
‫سنجلب لك المال إلى المكان المعتاد.
‫أفصح الآن عن المعلومات.
‫سيكون "تشابو" في المطار يوم 24 من الشهر.
‫سيسافر إلى "بورتو فالارتا"
‫في رحلة الـ5 مساء.
‫لم أنت متأكد إلى هذا الحد؟
‫اشتريت تذكرته بنفسي.
‫بماذا ستستفيد؟
‫الحرب بينكم تقلق الحكومة.
‫ثم أن الكلاب الميتة لا تعض.
‫"24 مايو، 1993"
‫هيا يا رفاق!
‫حان الوقت لنفعل ما نجيد فعله.
‫لم نأت من "سان دييغو" لنبدو كحمقى.
‫نعلم من هو هدفنا.
‫لنشرب نخب هذا!
‫- "لوغان هايتس"!
‫لا. أنا لا أعبأ بهذا على الإطلاق.
‫اتفقنا أنك ستبقى هنا أيها الأحمق.
‫لن أضيع الفرصة لقتل "تشابو".
‫"رامون"، سيقتلنا "أمادو".
‫أصغ، تُدار الأمور بطريقة سيئة للغاية.
‫لا يمكنك أن تكشف نفسك.
‫ما إن يُقتل "تشابو"، سيشكرنا "أمادو".
‫لنذهب.
‫يا زعيم!
‫انخفض يا زعيم!
‫الشرطة. أنا على متن هذه الرحلة.
‫المعذرة.
‫مرحباً بكم على متن هذه الطائرة
‫سيداتي وسادتي.
‫نستعد للإقلاع.
‫مدة الرحلة تُقدر
‫بساعتين و10 دقائق تقريباً.
‫نيابة عن الطاقم، شكراً لكم على اختياركم،
‫ونتمنى لكم رحلة ممتعة.
‫"قبل 3 أيام"
‫من يتقدم؟ "هيوغو"! الجد!
‫هدف!
‫الجد!
‫- من كان هذا؟
‫- الجد "كروز".
‫هذا مدهش.
‫قبل أي شيء،
‫أود شكركم جميعاً على حضوركم اليوم
‫رغم مباراة كرة القدم.
‫من الرائع أن نرى "المكسيك"
‫تفوز بمباراة كرة قدم،
‫مع أنني أود أن أراها تنتصر
‫في العديد من الميادين الأخرى…
‫الفوز في مكافحة تجارة المخدرات،
‫والانتصار على المافيا،
‫وعلى الفساد.
‫يقول البعض إن منبر الكنيسة
‫ليس مكاناً للحديث عن هذا الأمر.
‫لكنني أؤمن أنكم إن رأيتم شراً
‫واخترتم أن تلزموا الصمت،
‫فأنتم شركاء في هذا الشر
‫الذي يلتهم مجتمعنا…
‫الشر الذي يدخل منازلنا
‫ويلحق الأذى بأطفالنا،
‫الشر الذي يُدعى تجارة المخدرات.
‫لكن تجار المخدرات لا يعملون بمفردهم.
‫الحكومة بفسادها اللامتناهي…
‫متواطئة في نشر هذا السرطان الذي يلتهمنا.
‫لندع الصمت يا أخوتي وأخواتي.
‫لندع الخوف. لنواجه هذا الشر.
‫لنندد بكل هؤلاء الفاسدين والمجرمين.
‫دعونا لا نسمح لهم بتدميرنا.
‫- مساء الخير يا أختاه.
‫- مساء الخير.
‫- حسناً، هل من شيء آخر؟
‫- نعم.
‫تحدد موعد وصول الأسقف "بريجيون".
‫سيصل يوم 24 من الشهر.
‫كنت تحتفظ بالخبر المهم للنهاية.
‫مضت سنوات منذ آخر مرة رأيته فيها.
‫شكراً لك يا "راميرا".
‫هل من أخبار من "تشياباس"؟
‫"فندق (غولد تاور).
‫غداً، في الساعة 8 مساء. (فرانسيسكو)."
‫وقد تذكرت للتو
‫الإنجيل بحسب "متى"، حيث يقول:
‫"طوبى للمطرودين من أجل البر.
‫طوبى لكم إذا عيروكم وطردوكم.
‫أنا معكم دوماً."
‫يجب أن نكون متحدين اليوم أكثر مما مضى.
‫من أجل بلدنا العزيز
‫ومن أجل عائلاتنا العزيزة.
‫مساء الخير يا "مارتن".
‫شكراً لك.
‫"(إل غلوبال)"
‫لا، انتظر.
‫ابق على مسافة منه.
‫ثمة شيء مريب في هذا الرجل.
‫ليس معه حراس.
‫شكراً يا "مارتن".
‫- تعال لتقلني حوالي الساعة…
‫- ليس هو.
‫انطلق بأقصى سرعة. يجب أن نجد "تشابو".
‫أليس هذا الكاردينال صديق آل "أفيندانيو"؟
‫- "فرانسيسكو"!
‫- كاردينال.
‫سررت جداً بلقائك.
‫- أترغب بالقليل من النبيذ؟
‫- بالطبع، شكراً.
‫أتريد النبيذ يا سيدي؟
‫نعم من فضلك، أحضر لي "ميرلوت".
‫الأسقف في "تشياباس" يشكرك كثيراً.
‫لا داع للشكر.
‫القساوسة في "السلفادور"
‫يخاطرون بحياتهم يومياً.
‫أصغ، لحم الحمل هنا لذيذ.
‫من الواضح أنك لست نباتياً.
‫أحضر لنا لحم الحمل، من فضلك.
‫لقد بلغني أن الأسقف "بريجيون" سيأتي؟
‫نعم، سأصحبه من المطار بنفسي.
‫نخبك.
‫بمساندتك للحركة
‫وبوعظك في الكنيسة،
‫الحكومة ستعلنك قريباً كشخص غير مرغوب فيه.
‫هذا يعني أني أقوم بواجبي على أكمل وجه.
‫- نخبك.
‫"24 مايو، 1993"
‫سنذهب لنقل الأسقف "بريجيون".
‫أرجو ألا يستغرق "بريجيون" وقتاً طويلاً.
‫لا تقلق سأنتظر هنا.
‫يا زعيم!
‫انخفض يا زعيم!
‫توقف! أيها الوغد!
‫هناك!
‫توقف!
‫- اخرجه!
‫- اخرج أيها الوغد!
‫- هيا!
‫- لنذهب يا "تونيو"، هيا!
‫- من قتلوا بحق السماء؟
‫- لا أعلم يا زعيم.
‫لكن كان هذا فخاً مزدوجاً.
‫ظننت أن رجال العصابة يقصدونك أنت.
‫سحقاً يا "تونيو"، سأبني لك مذبحاً!
‫حري بك أن تبني مقبرة لـ"تشينو" أولاً.
‫هو من سلمك إلى "رامون".
‫ذعر وأسى في شتى بقاع "المكسيك"
‫عقب اغتيال الكاردينال
‫"خوان خيسوس بوساداس أوكامبو"،
‫رئيس أساقفة "غوادالاخارا".
‫توفي أثناء قتال بالأسلحة
‫في مطار "غوادالاخارا" الدولي.
‫سقط 7 قتلى.
‫إليكم تفاصيل أخبار ما بعد ظهر اليوم.
‫فجأة، ألقينا أنفسنا على الأرض
‫بسبب إطلاق النار الكثيف.
‫كانت الرصاصات تأتي من كل مكان.
‫- هل كانوا بانتظار شخص ما؟
‫- أظن ذلك، نعم.
‫كان الجميع هناك،
‫يركضون وسط الرصاصات وعلى الدرج.
‫كنت على الدرج.
‫شاهدت بعض رجال عصابات الشماليين
‫يعتمرون قبعات وقمصان مربعة
‫ويطلقون النار على السيارة البيضاء.
‫- كان الكاردينال داخلها.
‫- هل قتلته؟
‫لا، هرب "تشابو".
‫وماذا عن "رامون"؟
‫هرب أيضاً.
‫تباً يا "تشينو".
‫هل أدفع لك كل هذا المال لتقول لي ذلك؟
‫اسمع، لا أعلم ما الخطأ الذي حدث.
‫كل شيء كان محسوباً بدقة.
‫- ماذا تريد أن تفعل يا "أمادو"؟
‫- انتظر أوامري.
‫بطريقة ما علينا أن نضع حداً لهذه الفوضى.
‫أية واحدة؟
‫ها هي.
‫شكراً على السيارة أيها القائد.
‫أنت في حالة فوضى يا "تشابو".
‫يمكنني أن أخبئك لبضع ساعات فحسب.
‫من قتلوا؟
‫تعرض الكاردينال
‫"خوان خيسوس بوساداس أوكامبو" للاغتيال.
‫الفرضية الأقوى
‫هي أن مجموعات من تجار المخدرات
‫متورطون في هذه المأساة.
‫سيكلف رئيس الجمهورية مجموعة خاصة…
‫هذا كله هراء!
‫…ليوضحوا لنا آخر تفاصيل
‫ما حدث بعد ظهر اليوم.
‫ماذا فعلت يا "تشابو"؟
‫لم أفعل شيئاً.
‫أعلم فقط أن "تشينو" باعني لآل "أفيندانيو".
‫لكنني لا أعلم من قتل الكاردينال.
‫ثمة شخص أراد قتلنا.
‫الآن، أنت في مأزق حرج.
‫لهذا أتصل بك.
‫أود الوصول لاتفاق للخروج من هذا.
‫هل أنت في فندقك؟
‫"تشابو"؟
‫ماذا جرى؟
‫كيف يعلم بشأن فندقي؟
‫3 أشخاص فقط كانوا يعرفون.
‫"غراسيلا" و"لورا"…
‫و"تشينو".
‫"أمادو" هو من نصب لي هذا الفخ.
‫استعد، سنخرج.
‫- إلى أين؟
‫- إلى "السلفادور".
‫يجب أن أتسلم شحنة حمولة 5 أطنان.
‫يمكننا أن نستفيد منها حتى تهدأ الأمور.
‫هذه فوضى حقيقية يا "أمادو".
‫هناك شهود يقولون إن عصابات الشماليين
‫قتلوا الكاردينال.
‫لكنه ميت، تماماً كما أردت.
‫كان يُفترض أن يكون قتلاً مزدوجاً،
‫"إل تشابو" والكاردينال،
‫وكان يُفترض أن يكون القتلة آل "أفيندانيو".
‫كون "تشابو" حياً
‫يؤثر فحسب على جزئي من الخطة.
‫لنلتزم بالخطة الأصلية أيها اللواء.
‫لنبلغ الصحافة
‫أن الكاردينال قُتل جراء تبادل إطلاق النار.
‫لن يصدق أحد هذا.
‫ثمة شهود رأوا أنه تم إطلاق النار عليه
‫بغرض القتل.
‫لا تقلق.
‫ما يهم هنا هو تضخيم البلبلة…
‫وإيجاد شخص نلقي عليه اللوم.
‫من أكثر خطراً الآن،
‫آل "أفيندانيو" أم "إل تشابو"؟
‫"إل تشابو".
‫- لذا دعونا نلوم "تشابو".
‫- بالضبط.
‫لنلق القبض عليه.
‫بهذه الطريقة نحل المشكلة…
‫ونغدو أبطالاً.
‫ويمكنك التخلص منه إلى الأبد.
‫"تشينو".
‫اعثر على آل "أفيندانيو".
‫واخرجهم من اللعبة.
‫أيها القائد.
‫- أردت قتلنا نحن الاثنين!
‫- كفى يا "رامون"! دعه.
‫إن أردتم الخروج من هذه الفوضى،
‫فيجب أن تظهرا لي بعض الاحترام.
‫- من قتل الكاردينال يا "تشينو"؟
‫- لا شأن لك بذلك.
‫مشكلتك الوحيدة هي كيفية الخروج من هذا.
‫هذا كله خطأك.
‫أنت من ينبغي أن يخرج من هذا.
‫10 ملايين وتخرجان.
‫أنت لص لعين.
‫ومن سيضمن لي أن هذه المرة حقيقية؟
‫"أمادو".
‫خولني أن أقدم لكما عرضاً.
‫أهذا إذن من صنيع "أمادو"؟
‫لديه الآن خطة مختلفة، لا علاقة لكما بها.
‫إليكم العرض أيها السادة.
‫موافقان أم لا؟
‫اتفقنا.
‫يجب أن أجري بعض الأبحاث حول بعض ممتلكاتكم.
‫ويجب أن أقبض على الأقل على رجلين أو 3.
‫لك هذا.
‫هل أنت بخير؟
‫نعم، لكن سيتعين علي الاختفاء لفترة.
‫إلى متى؟
‫إلى أن تهدأ الأمور قليلاً.
‫أبلغي هذا الشقي أني أحبه.
‫"خواكين"، لن تهدأ الأمور قريباً.
‫- لا أحد فوق القانون.
‫- سأعاود الاتصال بك لاحقاً.
‫إنه متهم بقتل الكاردينال
‫"خوان خيسوس بوساداس أوكامبو".
‫اسمه " خواكين غوزمان لويرا"،
‫معروف باسم "إل تشابو".
‫صنفت الحكومة المكسيكية "غوزمان لويرا"
‫كأحد أخطر تجار المخدرات في الدولة
‫وتعرض الآن مكافأة بقيمة 5 ملايين بيزو
‫مقابل أي معلومات تساهم في القبض عليه.
‫ترجمة "ريما الرياشي"